Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/3.14.po
Languages: zh_cn

source: From Python 3.14, when compiling extension modules for the free-threaded build of CPython on Windows, the preprocessor variable ``Py_GIL_DISABLED`` now needs to be specified by the build backend, as it will no longer be determined automatically by the C compiler. For a running interpreter, the setting that was used at compile time can be found using :func:`sysconfig.get_config_var`.
zh_cn: 自 Python 3.14 开始，在 Windows 上为 CPython 的自由线程构建版编译扩展模块时，预处理器变量 ``Py_GIL_DISABLED`` 现在需要由构建后端来指定，因为它将不再由 C 编译器自由确定。 对于运行中的解释器，可使用 :func:`sysconfig.get_config_var` 来查询在编译时使用的设置。

source: The new :option:`-X context_aware_warnings <-X>` flag controls if :ref:`concurrent safe warnings control <whatsnew314-concurrent-warnings-control>` is enabled. The flag defaults to true for the free-threaded build and false for the GIL-enabled build.
zh_cn: 新增的 :option:`-X context_aware_warnings <-X>` 旗标控制是否要启用 :ref:`并发安全警告控制 <whatsnew314-concurrent-warnings-control>`。 默认该旗标对自由线程构建版为真值而对启用 GIL 的构建版为假值。

source: A new :data:`~sys.flags.thread_inherit_context` flag has been added, which if enabled means that threads created with :class:`threading.Thread` start with a copy of the :class:`~contextvars.Context()` of the caller of :meth:`~threading.Thread.start`. Most significantly, this makes the warning filtering context established by :class:`~warnings.catch_warnings` be "inherited" by threads (or asyncio tasks) started within that context. It also affects other modules that use context variables, such as the :mod:`decimal` context manager. This flag defaults to true for the free-threaded build and false for the GIL-enabled build.
zh_cn: 新增了 :data:`~sys.flags.thread_inherit_context` 旗标，如果启用则表示使用 :class:`threading.Thread` 创建的线程将带有 :meth:`~threading.Thread.start` 调用方的 :class:`~contextvars.Context()` 副本。 最重要的是，这使得由 :class:`~warnings.catch_warnings` 建立的警告过滤上下文能被在该上下文中启动的线程（或 asyncio 任务）所“继承”。 它还会影响使用上下文变量的其他模块，如 :mod:`decimal` 上下文管理器。 默认该旗标对自由线程构建版为真值而对启用 GIL 的构建版为假值。

source: (Contributed by Sam Gross, Matt Page, Neil Schemenauer, Thomas Wouters, Donghee Na, Kirill Podoprigora, Ken Jin, Itamar Oren, Brett Simmers, Dino Viehland, Nathan Goldbaum, Ralf Gommers, Lysandros Nikolaou, Kumar Aditya, Edgar Margffoy, and many others. Some of these contributors are employed by Meta, which has continued to provide significant engineering resources to support this project.)
zh_cn: （贡献来自 Sam Gross, Matt Page, Neil Schemenauer, Thomas Wouters, Donghee Na, Kirill Podoprigora, Ken Jin, Itamar Oren, Brett Simmers, Dino Viehland, Nathan Goldbaum, Ralf Gommers, Lysandros Nikolaou, Kumar Aditya, Edgar Margffoy 以及其他很多人。 这些贡献者有几位是 Meta 的雇员，该公司持续提供了大量工程资源来支持此项目。）

source: Improved error messages
zh_cn: 改进的错误消息

source: The interpreter now provides helpful suggestions when it detects typos in Python keywords. When a word that closely resembles a Python keyword is encountered, the interpreter will suggest the correct keyword in the error message. This feature helps programmers quickly identify and fix common typing mistakes. For example:
zh_cn: 解释器现在能在检测到Python关键字拼写错误时提供有用的建议。当遇到与Python关键字高度相似的单词时，解释器将在错误信息中建议正确的关键字。该功能可帮助程序员快速识别和修复常见的输入错误。例如：

source: While the feature focuses on the most common cases, some variations of misspellings may still result in regular syntax errors. (Contributed by Pablo Galindo in :gh:`132449`.)
zh_cn: 虽然该功能主要针对最常见的拼写错误情况，但某些变体的拼写错误仍可能导致常规语法错误。（由 Pablo Galindo 在 :gh:`132449` 中贡献。）

source: :keyword:`elif` statements that follow an :keyword:`else` block now have a specific error message. (Contributed by Steele Farnsworth in :gh:`129902`.)
zh_cn: 跟在 :keyword:`else` 块后的 :keyword:`elif` 语句现在会触发特定的错误提示。（由 Steele Farnsworth 在 :gh:`129902` 中贡献。）

source: If a statement is passed to the :ref:`if_expr` after :keyword:`else`, or one of :keyword:`pass`, :keyword:`break`, or :keyword:`continue` is passed before :keyword:`if`, then the error message highlights where the :token:`~python-grammar:expression` is required. (Contributed by Sergey Miryanov in :gh:`129515`.)
zh_cn: 如果一条语句被传到 :keyword:`else` 之后的 :ref:`if_expr`，或者 :keyword:`pass`, :keyword:`break` 或 :keyword:`continue` 之一被传到 :keyword:`if` 之前，那么错误消息会高亮需要 :token:`~python-grammar:expression` 的位置。 （由 Sergey Miryanov 在 :gh:`129515` 中贡献。）（.)

source: When incorrectly closed strings are detected, the error message suggests that the string may be intended to be part of the string. (Contributed by Pablo Galindo in :gh:`88535`.)
zh_cn: 当检测到未正确闭合的字符串时，错误消息会提示该字符串可能是字符串的一部分。（由 Pablo Galindo 在 :gh:`88535` 中贡献。）

source: When strings have incompatible prefixes, the error now shows which prefixes are incompatible. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`133197`.)
zh_cn: 当字符串前缀不兼容时，错误提示现在会明确显示哪些前缀存在冲突。（由 Nikita Sobolev 在 :gh:`133197` 中贡献。）

source: Improved error messages when using ``as`` with incompatible targets in:
zh_cn: 在以下场景中使用不兼容目标的 as 语句时，错误提示已得到改进：

source: Imports: ``import ... as ...``
zh_cn: 导入：``import ... as ...``

source: From imports: ``from ... import ... as ...``
zh_cn: From 导入：``from ... import ... as ...``

source: Except handlers: ``except ... as ...``
zh_cn: Except 处理器：``except ... as ...``

source: Pattern-match cases: ``case ... as ...``
zh_cn: 模式匹配 case 语句：``case ... as ...``

source: (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`123539`, :gh:`123562`, and :gh:`123440`.)
zh_cn: （由 Nikita Sobolev 在 :gh:`123539`、:gh:`123562` 和 :gh:`123440` 中贡献。）

source: Improved error message when trying to add an instance of an unhashable type to a :class:`dict` or :class:`set`. (Contributed by CF Bolz-Tereick and Victor Stinner in :gh:`132828`.)
zh_cn: 尝试向 :class:`dict` 或 :class:`set` 添加不可哈希类型的实例时，错误提示信息已改进。（由 CF Bolz-Tereick 和 Victor Stinner 在 :gh:`132828` 中贡献。）

source: Improved error message when an object supporting the synchronous context manager protocol is entered using :keyword:`async with` instead of :keyword:`with`, and vice versa for the asynchronous context manager protocol. (Contributed by Bénédikt Tran in :gh:`128398`.)
zh_cn: 当使用 :keyword:`async with` 而非 :keyword:`with` 进入支持同步上下文管理器协议的对象时，错误提示信息已改进。反之，对于异步上下文管理器协议的情况也做了相应优化。（由 Bénédikt Tran 在 :gh:`128398` 中贡献。）

source: :pep:`784`: Zstandard support in the standard library
zh_cn: :pep:`784`: 标准库中的 Zstandard 支持support in the standard library

source: The new :mod:`!compression` package contains modules :mod:`!compression.lzma`, :mod:`!compression.bz2`, :mod:`!compression.gzip` and :mod:`!compression.zlib` which re-export the :mod:`lzma`, :mod:`bz2`, :mod:`gzip` and :mod:`zlib` modules respectively. The new import names under :mod:`!compression` are the preferred names for importing these compression modules from Python 3.14. However, the existing modules names have not been deprecated. Any deprecation or removal of the existing compression modules will occur no sooner than five years after the release of 3.14.
zh_cn: 新增的 :mod:`!compression` 包内包含了 :mod:`!compression.lzma`, :mod:`!compression.bz2`, :mod:`!compression.gzip` 和 :mod:`!compression.zlib` 等模块，它们分别重新导出了 :mod:`lzma`, :mod:`bz2`, :mod:`gzip` 和 :mod:`zlib` 模块。 在 :mod:`!compression` 之下的新增导入名称自 Python 3.14 起成为这些压缩模块的建议导入名称。 不过，现有的模块名称尚未被弃用。 任何对现有压缩模块的弃用或移除都不会早于 3.14 发布五年之后。

source: The new :mod:`!compression.zstd` module provides compression and decompression APIs for the Zstandard format via bindings to `Meta's zstd library <https://facebook.github.io/zstd/>`__. Zstandard is a widely adopted, highly efficient, and fast compression format. In addition to the APIs introduced in :mod:`!compression.zstd`, support for reading and writing Zstandard compressed archives has been added to the :mod:`tarfile`, :mod:`zipfile`, and :mod:`shutil` modules.
zh_cn: 新引入的 :mod:`!compression.zstd` 模块通过绑定 `Meta的zstd库 <https://facebook.github.io/zstd/>`__ 提供了Zstandard格式的压缩和解压API。Zstandard是一种被广泛采用、高效且快速的压缩格式。除了 :mod:`!compression.zstd` 中引入的API外，对Zstandard压缩归档文件的读写支持也已添加到 :mod:`tarfile`、:mod:`zipfile` 和 :mod:`shutil` 模块中。

source: Here's an example of using the new module to compress some data:
zh_cn: 下面是一个使用新模块压缩数据的示例：

source: As can be seen, the API is similar to the APIs of the :mod:`!lzma` and :mod:`!bz2` modules.
zh_cn: 可以看出，该API与 :mod:`!lzma` 和 :mod:`!bz2` 模块的API类似。

source: (Contributed by Emma Harper Smith, Adam Turner, Gregory P. Smith, Tomas Roun, Victor Stinner, and Rogdham in :gh:`132983`.)
zh_cn: （由 Emma Harper Smith、Adam Turner、Gregory P. Smith、Tomas Roun、Victor Stinner 和 Rogdham 在 :gh:`132983` 中贡献。）

source: Asyncio introspection capabilities
zh_cn: asyncio 内省能力

source: Added a new command-line interface to inspect running Python processes using asynchronous tasks, available via ``python -m asyncio ps PID`` or ``python -m asyncio pstree PID``.
zh_cn: 新增了一个使用异步任务来检查正在运行的 Python 进程的命令行界面，可通过 ``python -m asyncio ps PID`` 或 ``python -m asyncio pstree PID`` 来使用。

source: The ``ps`` subcommand inspects the given process ID (PID) and displays information about currently running asyncio tasks. It outputs a task table: a flat listing of all tasks, their names, their coroutine stacks, and which tasks are awaiting them.
zh_cn: ``ps`` 子命令会检查给定的进程 ID (PID) 并显示有关当前运行的 asyncio 任务的信息。 它将输出一个任务表格：以扁平列表显示所有任务、任务名称、任务协程栈以及有哪些任务正在等待它们。

source: The ``pstree`` subcommand fetches the same information, but instead renders a visual async call tree, showing coroutine relationships in a hierarchical format. This command is particularly useful for debugging long-running or stuck asynchronous programs. It can help developers quickly identify where a program is blocked, what tasks are pending, and how coroutines are chained together.
zh_cn: ``pstree`` 子命令获取同样的信息，但改用可视化的 async 调用树形式渲染，以层级格式显示协程关系。 此命令特别适用于调试长时间运行的或卡住的异步程序。 它能帮助开发者快速识别程序阻塞位置、待处理的任务以及协程是如何链接起来的。

source: For example given this code:
zh_cn: 例如给定以下代码：

source: Executing the new tool on the running process will yield a table like this:
zh_cn: 在运行中的进程上执行该新工具将生成如下表格：

source: or a tree like this:
zh_cn: 或生成如下树状结构：

source: If a cycle is detected in the async await graph (which could indicate a programming issue), the tool raises an error and lists the cycle paths that prevent tree construction:
zh_cn: 当检测到异步等待图中存在循环引用（可能表明存在编程问题）时，该工具将报错并列出阻碍树形结构构建的循环路径：

source: (Contributed by Pablo Galindo, Łukasz Langa, Yury Selivanov, and Marta Gomez Macias in :gh:`91048`.)
zh_cn: （由 Pablo Galindo、 Łukasz Langa、 Yury Selivanov 和 Marta Gomez Macias 在 :gh:`91048` 中贡献。）

source: Concurrent safe warnings control
zh_cn: 并发安全的警告控制

source: The :class:`warnings.catch_warnings` context manager will now optionally use a context variable for warning filters. This is enabled by setting the :data:`~sys.flags.context_aware_warnings` flag, either with the ``-X`` command-line option or an environment variable. This gives predictable warnings control when using :class:`~warnings.catch_warnings` combined with multiple threads or asynchronous tasks. The flag defaults to true for the free-threaded build and false for the GIL-enabled build.
zh_cn: 现在 :class:`warnings.catch_warnings` 上下文管理器将可选择使用一个上下文变量作为警告过滤器。 此特性是通过设置 :data:`~sys.flags.context_aware_warnings` 旗标来启用的，使用 ``-X`` 命令行选项或环境变量均可。 当使用 :class:`~warnings.catch_warnings` 配合多线程或异步任务时将能给出可预测的警告控制。 该旗标默认在自由线程构建版中为真值而在启用 GIL 的构建版中为假值。

source: (Contributed by Neil Schemenauer and Kumar Aditya in :gh:`130010`.)
zh_cn: （由 Neil Schemenauer 和 Kumar Aditya 在 :gh:`130010` 中贡献。）

source: Other language changes
zh_cn: 其他语言特性修改

source: All Windows code pages are now supported as 'cpXXX' codecs on Windows. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`123803`.)
zh_cn: 现在Windows平台已支持所有Windows代码页作为 ‘cpXXX’ 编解码器使用。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`123803` 中贡献。）

source: Implement mixed-mode arithmetic rules combining real and complex numbers as specified by the C standard since C99. (Contributed by Sergey B Kirpichev in :gh:`69639`.)
zh_cn: 实现了符合C99以来C标准规范的实数与复数混合运算规则。（由 Sergey B Kirpichev 在 :gh:`69639` 中贡献。）

source: More syntax errors are now detected regardless of optimisation and the :option:`-O` command-line option. This includes writes to ``__debug__``, incorrect use of :keyword:`await`, and asynchronous comprehensions outside asynchronous functions. For example, ``python -O -c 'assert (__debug__ := 1)'`` or ``python -O -c 'assert await 1'`` now produce :exc:`SyntaxError`\ s. (Contributed by Irit Katriel and Jelle Zijlstra in :gh:`122245` & :gh:`121637`.)
zh_cn: 现在将有更多语法错误被检测出来而不受优化和 :option:`-O` 命令行选项的影响。 这包括向 ``__debug__`` 写入，:keyword:`await` 的不正确使用，以及在异步函数之外的异步推导式。 例如，``python -O -c 'assert (__debug__ := 1)'`` 或 ``python -O -c 'assert await 1'`` 现在将产生 :exc:`SyntaxError`。 （由 Irit Katriel 和 Jelle Zijlstra 在 :gh:`122245` 和 :gh:`121637` 中贡献。）.)

source: When subclassing a pure C type, the C slots for the new type are no longer replaced with a wrapped version on class creation if they are not explicitly overridden in the subclass. (Contributed by Tomasz Pytel in :gh:`132284`.)
zh_cn: 当纯C类型派生子类时，若子类未显式重写相关方法，新建类型的C槽位将不再被替换为封装版本。（由 Tomasz Pytel 在 :gh:`132284` 中贡献。）

source: Built-ins
zh_cn: 内置

source: The :meth:`bytes.fromhex` and :meth:`bytearray.fromhex` methods now accept ASCII :class:`bytes` and :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`. (Contributed by Daniel Pope in :gh:`129349`.)
zh_cn: :meth:`bytes.fromhex` 和 :meth:`bytearray.fromhex` 方法现在支持 ASCII 格式的 :class:`bytes` 及 :term:`字节型对象 <bytes-like object>` 作为输入参数。（由 Daniel Pope 在 :gh:`129349` 中贡献。）

source: Add class methods :meth:`float.from_number` and :meth:`complex.from_number` to convert a number to :class:`float` or :class:`complex` type correspondingly. They raise a :exc:`TypeError` if the argument is not a real number. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`84978`.)
zh_cn: 新增类方法 :meth:`float.from_number` 和 :meth:`complex.from_number`，用于将数值分别转换为 :class:`float` 或 :class:`complex` 类型。若参数不是一个实数则会引发 :exc:`TypeError`。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`84978` 中贡献。）

source: Support underscore and comma as thousands separators in the fractional part for floating-point presentation types of the new-style string formatting (with :func:`format` or :ref:`f-strings`). (Contributed by Sergey B Kirpichev in :gh:`87790`.)
zh_cn: 在新式字符串格式化（通过 :func:`format` 或 :ref:`f-strings` 实现）的浮点数表示类型中，现支持使用下划线和逗号作为小数部分的千位分隔符。（由 Sergey B Kirpichev 在 :gh:`87790` 中贡献。）

source: The :func:`int` function no longer delegates to :meth:`~object.__trunc__`. Classes that want to support conversion to :func:`!int` must implement either :meth:`~object.__int__` or :meth:`~object.__index__`. (Contributed by Mark Dickinson in :gh:`119743`.)
zh_cn: :func:`int` 函数不再委托给 :meth:`~object.__trunc__`。 希望支持转换为 :func:`!int` 的类必须实现 :meth:`~object.__int__` 或 :meth:`~object.__index__`。 （由 Mark Dickinson 在 :gh:`119743` 中贡献。）

source: The :func:`map` function now has an optional keyword-only *strict* flag like :func:`zip` to check that all the iterables are of equal length. (Contributed by Wannes Boeykens in :gh:`119793`.)
zh_cn: :func:`map` 函数现在新增了一个可选的仅限关键字参数 *strict* （与 :func:`zip` 类似），用于校验所有可迭代对象长度是否一致。（由 Wannes Boeykens 在 :gh:`119793` 中贡献。）

source: The :class:`memoryview` type now supports subscription, making it a :term:`generic type`. (Contributed by Brian Schubert in :gh:`126012`.)
zh_cn: :class:`memoryview` 类型现已支持下标，使其成为 :term:`generic type`。 （由 Brian Schubert 在 :gh:`126012` 中贡献。）

source: Using :data:`NotImplemented` in a boolean context will now raise a :exc:`TypeError`. This has raised a :exc:`DeprecationWarning` since Python 3.9. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`118767`.)
zh_cn: 在布尔上下文中使用 :data:`NotImplemented` 现在会引发 :exc:`TypeError` 异常。该用法自 Python 3.9 起已引发 :exc:`DeprecationWarning` 弃用警告。（由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`118767` 中贡献。）

source: Three-argument :func:`pow` now tries calling :meth:`~object.__rpow__` if necessary. Previously it was only called in two-argument :func:`!pow` and the binary power operator. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`130104`.)
zh_cn: 三参数 :func:`pow` 现在会在必要时尝试调用 :meth:`~object.__rpow__` 方法。此前该方法仅在双参数 :func:`!pow` 和二元幂运算符中被调用。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`130104` 中贡献。）

source: :class:`super` objects are now :mod:`copyable <copy>` and :mod:`pickleable <pickle>`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`125767`.)
zh_cn: :class:`super` 对象现在支持 :mod:`复制 <copy>` 和 :mod:`序列化 <pickle>` 操作。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`125767` 中贡献。）

source: Command line and environment
zh_cn: 命令行与环境

source: The import time flag can now track modules that are already loaded ('cached'), via the new :option:`-X importtime=2 <-X>`. When such a module is imported, the ``self`` and ``cumulative`` times are replaced by the string ``cached``.
zh_cn: 导入时间分析标志现可通过新增的 :option:`-X importtime=2 <-X>` 选项追踪已加载（'缓存'）模块。当导入此类模块时，``self`` 和 ``cumulative`` 时间值将被替换为字符串 ``cached``。

source: Values above ``2`` for ``-X importtime`` are now reserved for future use.
zh_cn: 对 ``-X importtime`` 取大于 ``2`` 的值被保留供未来使用。

source: (Contributed by Noah Kim and Adam Turner in :gh:`118655`.)
zh_cn: （由 Noah Kim 和 Adam Turner 在 :gh:`118655` 中贡献。）

source: The command-line option :option:`-c` now automatically dedents its code argument before execution. The auto-dedentation behavior mirrors :func:`textwrap.dedent`. (Contributed by Jon Crall and Steven Sun in :gh:`103998`.)
zh_cn: 命令行选项 :option:`-c` 现在会在执行前自动对其代码参数进行去缩进处理，该行为与 :func:`textwrap.dedent` 函数保持一致。（由 Jon Crall 和 Steven Sun 在 :gh:`103998` 中贡献。）

source: :option:`!-J` is no longer a reserved flag for Jython_, and now has no special meaning. (Contributed by Adam Turner in :gh:`133336`.)
zh_cn: :option:`!-J` 不再是 Jython_ 的保留标志，目前不具任何特殊含义。（由 Adam Turner 在 :gh:`133336` 中贡献。）

source: PEP 758: Allow ``except`` and ``except*`` expressions without brackets
zh_cn: PEP 758: 允许不带圆括号的 ``except`` 和 ``except*`` 表达式

source: The :keyword:`except` and :keyword:`except* <except_star>` expressions now allow brackets to be omitted when there are multiple exception types and the ``as`` clause is not used. For example:
zh_cn: 现在 :keyword:`except` 和 :keyword:`except* <except_star>` 表达式允许存在多个异常类型且未使用 ``as`` 子句时省略圆括号。 例如：

source: (Contributed by Pablo Galindo and Brett Cannon in :pep:`758` and :gh:`131831`.)
zh_cn: （由 Pablo Galindo 和 Brett Cannon 在 :pep:`758` 和 :gh:`131831` 中贡献。）

source: PEP 765: Control flow in :keyword:`finally` blocks
zh_cn: PEP 765: :keyword:`finally` 代码块中的控制流

source: The compiler now emits a :exc:`SyntaxWarning` when a :keyword:`return`, :keyword:`break`, or :keyword:`continue` statement have the effect of leaving a :keyword:`finally` block. This change is specified in :pep:`765`.
zh_cn: 编译器在检测到 :keyword:`return`、:keyword:`break` 或 :keyword:`continue` 语句跳出 :keyword:`finally` 代码块时，现在将触发 :exc:`SyntaxWarning`。此项变更遵循 :pep:`765` 规范。

source: In situations where this change is inconvenient (such as those where the warnings are redundant due to code linting), the :ref:`warning filter <warning-filter>` can be used to turn off all syntax warnings by adding ``ignore::SyntaxWarning`` as a filter. This can be specified in combination with a filter that converts other warnings to errors (for example, passing ``-Werror -Wignore::SyntaxWarning`` as CLI options, or setting ``PYTHONWARNINGS=error,ignore::SyntaxWarning``).
zh_cn: 在不方便修改的情况下（例如由于代码语法检查导致警告的冗余），可以使用 :ref:`警告过滤器 <warning-filter>` 通过添加 ``ignore::SyntaxWarning`` 作为过滤器来关闭所有语法警告。 这可以配合一个将其他警告转换为错误的过滤器来指明（例如，传递 ``-Werror -Wignore::SyntaxWarning`` 作为 CLI 选项，或者设置 ``PYTHONWARNINGS=error,ignore::SyntaxWarning`` 等）。

source: Note that applying such a filter at runtime using the :mod:`warnings` module will only suppress the warning in code that is compiled *after* the filter is adjusted. Code that is compiled prior to the filter adjustment (for example, when a module is imported) will still emit the syntax warning.
zh_cn: 请注意在运行时使用 :mod:`warnings` 模块应用这样的过滤器仅会屏蔽在过滤器调整 *之后* 编译的代码中的警告。 在过滤器调整之前编译的代码（例如，当模块被导入时）仍然会发出语法警告。

source: (Contributed by Irit Katriel in :gh:`130080`.)
zh_cn: （由 Irit Katriel 在 :gh:`130080` 中贡献。）

source: Incremental garbage collection
zh_cn: 增量式垃圾回收

source: The cycle garbage collector is now incremental. This means that maximum pause times are reduced by an order of magnitude or more for larger heaps.
zh_cn: 循环垃圾回收器现在采用增量式处理。这意味着对于较大的堆内存，最大暂停时间将减少一个数量级或更多。

source: There are now only two generations: young and old. When :func:`gc.collect` is not called directly, the GC is invoked a little less frequently. When invoked, it collects the young generation and an increment of the old generation, instead of collecting one or more generations.
zh_cn: 现在垃圾回收机制仅包含两个代际：新生代和老年代。当未直接调用 :func:`gc.collect` 函数时，垃圾回收器的触发频率会稍有降低。而在调用时，它会回收新生代以及部分老年代对象（即增量回收），而非一次性回收一个或多个完整的代际。

source: The behavior of :func:`!gc.collect` changes slightly:
zh_cn: :func:`!gc.collect` 函数的行为略有变化：

source: ``gc.collect(1)``: Performs an increment of garbage collection, rather than collecting generation 1.
zh_cn: ``gc.collect(1)``：执行一次增量式垃圾回收，而非专门回收第1代对象。

source: Other calls to :func:`!gc.collect` are unchanged.
zh_cn: 对 :func:`!gc.collect` 的其他调用保持不变。

source: (Contributed by Mark Shannon in :gh:`108362`.)
zh_cn: （由 Mark Shannon 在 :gh:`108362` 中贡献。）

source: Default interactive shell
zh_cn: 默认的交互式 shell

source: The default :term:`interactive` shell now highlights Python syntax. The feature is enabled by default, save if :envvar:`PYTHON_BASIC_REPL` or any other environment variable that disables colour is set. See :ref:`using-on-controlling-color` for details.
zh_cn: 默认的 :term:`interactive` shell 现已支持 Python 语法高亮。 此特性默认启用，除非设置了 :envvar:`PYTHON_BASIC_REPL` 或任何其他禁用颜色的环境变量。 请参阅 :ref:`using-on-controlling-color` 了解详情。

source: The default color theme for syntax highlighting strives for good contrast and exclusively uses the 4-bit VGA standard ANSI color codes for maximum compatibility. The theme can be customized using an experimental API :func:`!_colorize.set_theme`. This can be called interactively or in the :envvar:`PYTHONSTARTUP` script. Note that this function has no stability guarantees, and may change or be removed.
zh_cn: 语法高亮的默认配色主题追求高对比度并仅使用 4 位 VGA 标准 ANSI 颜色代码以保证全大兼容性。 可以使用实验性的 API :func:`!_colorize.set_theme` 来自定义配色主题。 此函数可以交互式地调用或是在 :envvar:`PYTHONSTARTUP` 脚本中调用。 请注意此函数没有稳定性保证，可能被修改或者移除。

source: (Contributed by Łukasz Langa in :gh:`131507`.)
zh_cn: （由 Łukasz Langa 在 :gh:`131507` 中贡献。）

source: The default :term:`interactive` shell now supports import auto-completion. This means that typing ``import co`` and pressing :kbd:`<Tab>` will suggest modules starting with ``co``. Similarly, typing ``from concurrent import i`` will suggest submodules of ``concurrent`` starting with ``i``. Note that autocompletion of module attributes is not currently supported. (Contributed by Tomas Roun in :gh:`69605`.)
zh_cn: 默认的 :term:`interactive` shell 现已支持导入自动补全。 这意味着当键入 ``import co`` 并按下 :kbd:`<Tab>` 时将会提示以 ``co`` 打头的模块。 类似地，键入 ``from concurrent import i`` 将会提示以 ``i`` 打头的 ``concurrent`` 子模块。 请注意模块属性的自动补全目前尚未受到支持。 （由 Tomas Roun 在 :gh:`69605` 中贡献。）.)

source: New modules
zh_cn: 新增模块

source: :mod:`annotationlib`: For introspecting :term:`annotations <annotation>`. See :ref:`PEP 749 <whatsnew314-deferred-annotations>` for more details. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`119180`.)
zh_cn: :mod:`annotationlib`: 用于对 :term:`标注 <annotation>` 进行内省。 请参阅 :ref:`PEP 749 <whatsnew314-deferred-annotations>` 了解详情。 （由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`119180` 中贡献。）

source: :mod:`compression` (including :mod:`compression.zstd`): A package for compression-related modules, including a new module to support the Zstandard compression format. See :ref:`PEP 784 <whatsnew314-zstandard>` for more details. (Contributed by Emma Harper Smith, Adam Turner, Gregory P. Smith, Tomas Roun, Victor Stinner, and Rogdham in :gh:`132983`.)
zh_cn: :mod:`compression` (包括 :mod:`compression.zstd`): 针对压缩相关模块的包，包括一个支持 Zstandard 压缩格式的新模块。 请参阅 :ref:`PEP 784 <whatsnew314-zstandard>` 了解详情。 （由 Emma Harper Smith, Adam Turner, Gregory P. Smith, Tomas Roun, Victor Stinner 和 Rogdham 在 :gh:`132983` 中贡献。）
